__________________________________________________________________________________________ 
Androide 17 Versión 2.0  (Remake from "AND_17 by Hyperiox") By todos los que juegan mugen|
------------------------------------------------------------------------------------------


________________________________
	Acerca del Char Remaked |
--------------------------------
este char está rehecho sobre el Android 17 que en el año 2003 había realizado Hyperion X.
en esta web es posible descargar la versión 1.1 de ese autor:
http://hyperionx.net/
los sprites que había utilizado eran de Dark Vegeta (o "lonewolf", que es otro de usu nicks). Sobre esos mismos spites 
trabaje yo, para luego ir editando y llegar a unos nuevos.

Para los tiempos que corren y la calidad de los chars actuales,  el viejo char de Hyperion X quedaba atrasado, con pocos
movimientos, y demasiado simple comparado con otros chars que actualmente se producen.
Contrariamente a lo que algunos piensan, estos combios que hice sobre el char, no signican que a mi mo me gustó el trabajo
de Hiperio X, o que no lo aprecio. Muy por el cotrario, yo aprecio mucho su trabajo y el de Dark Vegeta haciendo los 
sprites de Android 17 sobre trunks, y por ello Hice un remake de su char. Si yo no lo apreciara, y no lo considerara bueno, 
simplmente no retomaria sus trabajos de para lograr este char.
Simplemente lo que muestra este char, es las exelentes posibildides que ofrece internet para copartir trabajos, aun sin 
conocernos, y para que otros mejoern el trabajo nuestro en tiempos futuros.

este remake se basa en un cambio total en la programación. Inicialmente comencé a retocar los states y animaciones existentes
en la versión 1.1 de Hyperion X, porque no pensaba que el cambio que le haría sería tan profundo. De modo que, si bien el char
puede conservar algunos de los números de states, y animaciones, todo el estilo de golpes normales, los sonidos, los sparks,
y los FX, fueron cambiados. Eso en lo que respecta a los golpes normales. 
En lo repferente a los comands, los specials, y los supers, toda la programación es nueva.

dentro de este mismo char, se adjunta en el archivo "And17_by Hyperion X.rar" el char realizado por ese autor para
que puedan constatarse los cambios y revisar los créditos.
     
  
________________________________
	reflexiones propias	|
--------------------------------


Bueno, también quiero decir que en los chars que elijo para hacer trato de que sean chars que todavía no estén hechos o que, 
si lo están, tienen una jugabilidad que poco se acerca a la clásica del Super Butoden, que es la que más me gusta. 
Así elijo mis proyectos de acuerdo con lo que me apasione y a lo que no esté hecho (o no muy parecido a los Butoden).


Se trata de jugabilidades distintas y de formas distintas de ver, entender, y sentir la pasión por Dragon Ball. No por esta 
diferencia se está compitiendo, sino, simplmenete, aportando algo distinto tratando de hacerlo lo mejor posible, para 
disfrute y crecimiento de toda la comunidad MUGEN.

este es mi tercer char y espero que más fans de Dragon Ball se entusiasmen en la programación MUGEN.
el trabajo de cada uno de nosotros es de los demás también. Enrriquecamosnos del esfuerzo de todos. Si alguien hace sprites
de calidad para el uso de todos, cualquier persona que quiera hacer un char no tiene que empezar desde cero, y por lo tanto 
le resulta más fácil comenzar y terminar un proyecto de calidad. 

Si por el contrario se le ponen restrcciones a los chars, cada persona que quiera adentrarse en la creción de chars tiene 
el costo previo del "permiso de autor" (siempre y cuando lo obtenga), para publicar su char. Es obvio que cada persona puede
cambiar, editar, transformar y borrar la información que tenga en su PC.... pero en algunos sites y foros se impone esta
restricción ("llamado permiso de autor") para publicar obras deribadas de producciones con código abierto. 

La argumentación que se usa para exigir este "premiso/autorización  de autor" es: "Hay que respetar a los autores 
porque si sienten que no se los repeta, dejarán de hacer chars y nos prejudicamos nosotros mismos". Es un argumento muy 
discutible. 

En principio este argumento junta la idea de "respeto" con la delegación de autoridad a la persona que haya hecho tal o cual
char. Es decir que, según tal argumento, los llamados "creadores" (como si fueran marcianos superdotados, o que otras 
personas no pueden aprender a programar) tienen el poder de decición para decir qué se usa y qué no... algo que
tecnológicamente es ridículo, porque en nuestras PCs podemos cambiar lo que queramos, mas allá si alguien quiere o no. Por
lo tanto, sólo queda el obstáculo social-discursivo para que cualquier persona pueda producir y publicar libremente
sus personajes MUGEN que haga. Esta restricción sólo puede aplicarse a la publicación (porque la producción ya se encuentra
posibilitada por el código abierto de los chars) y habitualente se impone en los foros o sites, vía los administradores
de tales webs. Esta es la idea restrictiva del "respeto": entendida como autoridad.

Si en cambio, entendemos al respeto como el reconocimiento al trabajo de otros, entonces es otra cosa. Dar una palmada en la 
espalda y decir "che, muy buen laburo" es lo mejor que podemos hacer para reconocer el esfuerzo de otros. Si se pudiera 
hacer en persona (cara a cara), yo mismo lo haría. Pero vía Internet, se bien que una "cyber palmada" puede resultar un poco 
fría.... deberemos acostumbrarnos a eso o hacer encuentros personales de gente que programa o quiere aprender a programar 
chars MUGEN, si de generar relaciones más fraternas es lo que se trata de hacer. Bajo ningún punto de vista imponer autoridad
sobre otros (como decir "esos cuantos pixeles son míos y no los presto") nos puede llevar a generar lazos más fraternos, si
no todo lo contrario.
 
Bueno, haciendo caso a este principio de respeto que se basa en felicitar al las personas por su ezfuerzo (pero no en darles
autoriadad para decidir qué se usa y qué no), he de agradecer los sprites open que Neocide hizo del personaje Capitan Ginew. 
Más o menos, la mitad de los sprites son los que él hizo. El resto los hice yo mismo 


ahora se detallan los movimientos y luego paso a los agradecimientos más formalmente.

__________________________________



________________________________________________________________
		LISTA DE MOVIMIENTOS				|
----------------------------------------------------------------


Movimientos Nomales:
--------------------

- teleport (o "zanzoken") = z (-400 power)

- "Super Jump" = ~D, U

- "fly" = a+b


Movimientos "Comands":
----------------------
- "Grulla" = F + a 


Movimientos especiales:
-----------------------

- "Knee" = F, D, DF + a

- "Dash Punch" = D, DB, B + y

- "Dash Uppercut" = D, DB, B + x

- "Dash Air Kick" = D, DB, B + a (En el AIRE)

- "Desesperation combo" = F, DF, D, DB, B +, b (uede sen en el piso como en el aire)


Movimientos de Energía
-----------------

- "Fireball" = c [Energía -50]

- "RR Shield" = x+y

- "Energy Explosion" = F, DF, D, DB, B + c [Energía -400]

- "Back Shot" = D, DB, B + c [Energía -400]

[la ENERGÍA (o "power") se va recargando sola de a poco]


Movimientos Supers
-------------------

- "Energy Fireball" = D, DB, B, F + c [Energía -1000]

- "Shock Wave" = D, DB, B, D, DB, B + c [Energía -1000, hace 100 puntos de daño y paraliza]

- "Shock Volt" = D, DF, F, D, DF, F + c [Energía -2000]
[mientras la bola está en el aire, pega como la "Energy Fireball", 
y si toca el piso se divide en dos "Shock Wave" hacia ambos lados]

- "RR MasiveBall Shield" = D, DB, B, D, DB, B, x+y [Energía -3000]

________________________________________________________________
			AGRADECIMIENTOS				|
----------------------------------------------------------------

Ahora sí, paso a los agradecimientos. 

Primero que nada, Hyperion X y a Dark Vegeta. Sus trabajos en sprites fueron fundamentales. Sin ello, yo no podría haber
hecho el resto. Sin dudas un excelente trabajo que me sirvió a mi para llegar a esta versió n de Androide 17. 

A Electbyte, por haber inventado esta maravilla llamada MUGEN. Gracias a ello ahora los fans, podemos aprovechar lo hecho por
las companías de juegos de peleas (ya sean SNK, CAPCOM, BANDAI, etc) para producir de forma libre los chars que nos gusten, 
como queramos, sin competencia entre nosotros los fans, y (mejor que nada) sin rendirles cuentas a los interesados en fines
de lucro.

Las ya mencionados compañías, hoy resultan burladas por las vías de internet, el trabajo compartido, y la unión libre y 
fraterna... de más está decir que por esta "burla a las compañías" (por así decirlo) no se terminaron los juegos de peleas, 
ni Dragon Ball, ni nada parecido.... muy por el contrario ahora tenemos ese furuto desarrollo en nuestras manos y lo podemos 
llevar a nuestro gusto libremente elegido, en vez de estar esperando año a año los nuevos lanzamientos comerciales.

El futuro de los juegos de peleas ahora está en nuestras manos. GRACIAS  M U G E N  POR ELLO!!!!



________________________
	Derechos	|
------------------------

en lo que respecta al uso del char, lamentablemente no puedo decir que sea open Source, aunque a mi me gustaría.
en el caso de que alguien quiera usar este char para hacer otro, o para modificaciones, tiene que pedirle permiso Hyperion X
en su web http://hyperionx.net/

sincermaente yo aspiraba a que el permiso que me fue otorgado sea mas flexible, y que el char pudiera modificarse libremente,
pero no usarse para hacer otro sin permiso de Hyperion X. Creo que esra opción es algo a mitad de camino entre el 
Open Source y la exigencia de permisos. 
De este modo, que el que se baje el char, lo disfrute... en lo que respecta a mi, la publicación del char no es más que una 
triste derrota. Pensé que a partir del trabajo que realicé, una mayor flexibilidad sería otorgada...
es una lástima, y no puedo decir mas que nunca más haré remakes sobre chars con permiso con la intención de publicarlos en
foros donde se exija tal requisito, porque por más empeño que se le ponga, el premiso sigue siendo el candado que siempre ha
sido para cualquier actividad de la vida, y aunque demuestre que cambie todo el char hasta que casi se podría decir que es 
otro char.

si bien la programación puede ser open sourse, y puede ser utilizada y copiada por cualquiera, y el resto del char no, esto 
hace que la última palabra sobre el char la tenga Hyperion X, con lo cual el char sige siendo cerrado. 

weno.. como dije, de mi parte no hay nada que festejar... solo seguir con otros trabajos.
simplemnte publico el char, por que el permiso me vino casi sin que lo pida, y para las perosnas que solo juegan y no hacen
no hacen chars, esto no les importa, solo se dedicaran a jugar.  

a los que hacen chars, solo me queda pedirles disculpas... es algo que se dió de esta forma aunque yo no lo quise así, 
dado que estoy en contra de los "permisos",  de cualquier restricción, y a favor del Open Source.

juro que todas las cosas que haga de aquí en mas, seran Open Source. 

________________________
	Por mi          |
------------------------
si se preguntan quién soy o por qué en de este char no figura un "autor", es por el simple hecho de que no creo que sea 
democrática la idea de proclamarse "autor" (como el "creador") de algo. La producción de conocimiento y de obras culturales 
(que aunque alguien no lo quiera aceptar, MUGEN es también parte de la cultura) es algo en lo que contribuye toda la 
sociedad, y en este caso toda la comunidad MUGEN, desde el que postéa una opinión en un foro, hasta el que hace un char pixel
por pixel... 
incluso tambien las compañias SNK, CAPCOM, BANDAI y tantas otras han contribuido en este char (con la simple diferencia de
que estas últimas pretendian cobrar dinero para que uno accediera a sus producciones), a través de los movimientos y 
gráficos que imagino a partir de las experiencias de jugar sus juegos de peleas.

por lo tanto cada vivencia que he tenido en los juegos de pelea han contribuido al char, también cada parsona con la que 
hablé de ello, y cada cosa que leí y vi al respecto... es decir que este char no es más que el resultado social de mis 
vivencias en torno a los juegos de peleas. 

si se está de acuerdo con esto que digo, la simple idea de proclamarse "autor", no puede entenderse más que como un "robo"
a todas esas distintas producciones de otras personas y de la sociedad toda, que han influido en lo que nosotros produzcamos.
Es decir que proclamarse "autor" (como el "creador" de algo), es simplemente poner nuestra producción por sobre todas las
demás, sin contar que la nuestra sería imposible sin todas las demás. Algo muy despótico si se hace intencionadamente, aunque
la mayoría de las veces no sea intencionado y es una inercia a hacer lo que los demás hacen el hecho de proclamarse autor. En
este último caso que (reitero que es la mayoría), sería bueno que revieramos nuestros actos, en caso de que estemos deacuerdo
con lo que opino respecto de que lo que hacemos es producto de lo que hacen otras personas. 

desde luego que esto no quita el fraterno acto de agradecer a las personas que estuvieron cerca de uno en el proyecto. Tampoco
implica que sean "déspotas" todos los que se proclamen autores, dado que esa idea es algo que nos acostumbramos a usar y a 
pensar en función de ello, ya que extiste previamente a nosotros. Por otra parte, si considero correcto llamar déspota, a quien
utilice tal autoproclamción de "autor", para intentar impedir que otros produzcan chars o usen materiales.  


dicho esto, no me queda más que decir que es una expresión de deseos que las personas que tomen algo de este char tengan
la misma actitud que yo tengo: que sus obras deribadas de este char sean de libre uso.
no puedo ponerlo como condición restrictiva... si lo quieren usar para alimentar su ego propio (autopoclmádose "autor"
sin ver el trabajo de los demás), yo no puedo hacer nada, ni quiero imponerle a nadie nada. Que haga eso el que quiera 
y si puede dormir tranquilo con eso no será más que una persona miserable.


Muchas gracias para el que haya leido esto y como siempre digo, un saluo.


------------------------------------------
cualquier comentario, agradecimiento, reporte de bugs, insulto, puteadas y demáses agravios, pueden ser enviados en forma
privada a nahuelbexiga@yahoo.com.ar

